# 2019年1月读书观影记录

## 一、阅读
**1.《不懂汇报工作，还敢拼职场》**（刘向）

这本书大多数都是一些说理的内容，而且大多数都是已知的内容。有些点像中学作文素材可引导执行的比较少。

**2.《为什么精英都是清单控》**（宝拉·里佐 ）

这本工具书大部分都是之前已经熟知的内容，说理的和叙述的内容较多，可引导执行的内容较少。文字内容翻译比较生涩。其实最重要的是在看完后促成自己培养清单思维，以帮助我们更好地应对工作和生活中的大小事情。

**3.《创业在路上》**（罗永浩）

这本书里面的内容基本都在访谈节目《长谈》里面有提到，可以视作是《长谈》的逐字整理版。如果读者对有关创业的内容感兴趣，里面会有一些干货。

**4.《四个春天》**（陆庆屹）

因为看了电影《四个春天》之后来追，电影里面主要是讲述父母亲和兄弟姐妹四年春节间的琐事。而这部集子讲述了作者老家的一些人的一些事，每个人都其独特的一面。

## 二、观影

**1.《你好，之华》**（岩井俊二）

一部关于“错过”的电影，用日本导演岩井俊二拍摄的华语电影作品。

**2.《被嫌弃的松子的一生》**（中岛哲也）

豆瓣电影Top250。看完像是过了一生，一千个观众自有一千个哈姆雷特 。

**3.《飞越老人院》**（张杨）

一部充满温情的电影，里面全都是老戏骨，讲述了老人院的老人们，翻越老人院去参加演出的故事，讲述了老人对老年生活的诉求，体现了关爱老年人暮年生活的主题。

**4.《小森林·夏秋篇》**（森淳一）

豆瓣电影Top250，女主教你做美食，一部小清新的电影。

**5.《小森林·冬春篇》**（森淳一）

豆瓣电影Top250，女主教你做美食，一部小清新的电影。

**6.《四个春天》**（陆庆屹）

这是一部纪录片，主要是讲导演以及家人连续四年在春节期间发生的事情。“跨越山海，回家过年”，以真情实感打动观众。

**7.《燃点》**（关琇 / 萧屺楠）

讲述创业者背后不为人知的故事的纪录片，为老罗、papi酱和马薇薇而来。

**8.《向左走，向右走》**（杜琪峰 / 韦家辉）

金城武和梁咏琪扮演的男女主角，租住在同一栋楼里面。他们在13年前是同学，在13年后又相遇的故事。由孙燕姿演唱的《遇见》，正是这部电影的主题曲。

**9.《啥是佩奇》**（张大鹏）

小猪佩奇过大年的刷屏宣传短视频。

**10.《七里地》**（许鞍华）

支付宝中国扫福字活动宣传片。

**11.《活地图老爸》**（张大鹏）

张大鹏继《啥是佩奇》之后的新作。

**12.《海街日记》**（是枝裕和）

这部电影里面的主角是同父异母的四姐妹，剧情里面有悲伤内容也有喜悦的内容，但电影整体并没有给人大悲或大喜的感觉，就是这么平平淡淡的基调，开篇姐妹间还有些陌生和客套，到了结尾处姐妹间感情愈加很厚，感觉这样的故事发生在观众身边的也有很多，平常人想到的可能觉得稀松平常，导演呈现出的是另一种感觉。 

**13.《金粉世家》**（李大为）

利用业余时间追完了之前没有看过的这部电视剧，有民国版红楼梦之称，期待以后能读读张恨水的作品。

**14.《寿司之神》**（大卫·贾柏）

一部关于寿司之神小野二郎的纪录片，对日本的职人精神更添几分敬意。

**15.《一个女诗人的意外走红》**（范俭）

之前只是在网上看到过余秀华这个名字，通过这个片子对余秀华有更多的了解。期待以后可以阅读以下她的作品。

**16.《芳华纪录片：我把芳华献给你》**（李伟超）

主要是讲述电影《芳华》主创团队背后的故事。  

```
来源：https://www.douban.com/note/705735960/
```